Каждый студент получает свою собственную функцию из таблицы ниже в зависимости
от номера варианта (см. Варианты.xlsx, столбец Вариант 2 ). Сгенерируйте выборку
(x1, . . . , xN ) из равномерного распределения на интервале, заданном dom(f ). Далее
сгенерируйте yn = f (xn) + εn, где εn ∼ N (0, σ2), n = 1, . . . , N . Мы предполагаем, что y
— зависимая переменная, а x — предиктор. Затем выполните следующие действия:
1. Оцените f с помощью метода ядерного сглаживания. Постарайтесь минимизировать
оценку кросс-валидации или аналогичный критерий, выбрав подходящее ядро,
ширину окна и тип локальной аппроксимации.
2. Оцените f с помощью регрессии гауссовским процессом. Постарайтесь минимизиро-
вать оценку кросс-валидации или аналогичный критерий, выбрав подходящее ядро
и его параметры.
3. Постройте график с кривыми прогнозов лучшей модели для каждого из вышеука-
занных методов. Сравните с исходной функцией f и точками данных. Вы также
можете показать результаты прогнозирования для других методов.
Для вашего набора данных используйте гауссовский процесс и ядерные сглаживатели
для прогнозирования значения непрерывной переменной. Постарайтесь подобрать пара-
метры так, чтобы минимизировать ошибку кросс-валидации или аналогичный критерий.


Целевая функция:

dom(f) принадлежит [-2;4]
σ = 0.2
N = 50

def f(x) -> int:
    return np.exp(-x**2)-np.exp(-((x-2)**2)/8)